http://www.open-open.com/lib/view/open1438774288692.html
Redis 双主实现

https://blog.csdn.net/oanqoanq/article/details/51281548
redis优缺点总结

http://www.chenxm.cc/article/617.html
Redis常见的使用方式：单副本、主从、哨兵、集群

https://www.cnblogs.com/taosim/articles/4238674.html
Redis分布式部署，一致性hash;分布式与缓存队列

http://www.redis.cn/topics/cluster-tutorial.html
中文官网redis集群教程

http://www.talkwithtrend.com/Question/230779
redis不同集群方案对比

https://blog.csdn.net/u014209205/article/details/82113258
最全的Redis高可用技术解决方案


主从+哨兵模式的缺点
1、主备模式，过于单一，特别是主服务器宕机的情况下，数据没法写入。
2、业务发展，数据庞大，主备必须同步相同数据，对存储需求较大，有点多余
3、虽然说有sentinel，但是效率还是非常低
4、redis主从模式并不能保证数据的100%完整，在网络故障、主库宕机等情况下提升slave为master时可能会丢失部分数据，假如在某个时刻master的数据还未完全传播给slave时，master宕机等情况发生并将slave提升为master，这时原来master未传播的一部分数据将丢失。
5、即使有了主从复制，每个数据库都要保存整个集群中的所有数据，容易形成木桶效应。

redis集群缺点
1、	多键的命令操作（如MGET、MSET），如果每个键都位于同一个节点，则可以正常支持，否则会提示错误。
2、	集群中的节点只能使用0号数据库，如果执行SELECT切换数据库会提示错误。
Redis 并不能保证数据的强一致性. 这意味这在实际中集群在特定的条件下可能会丢失写操作.

jedis集群
使用Jedis实现了分片集群，是由客户端控制哪些key数据保存到哪个数据库中，如果在水平扩容时就必须手动进行数据迁移，而且需要将整个集群停止服务，这样做非常不好的。